"Quero continuar vivendo,
mesmo depois da minha morte!"
Amor Oculto sobre o céu noturno límpido
É isso aí!
Saúde!
Ei, Sorano.
Acordou agora?
Tive um sonho estranho.
Que tipo?
Daqueles que deixam a gente triste.
Ah, qual é!
Acorda, cara!
Você veio pra se divertir, então não desperdice essa oportunidade.
Só estou aqui porque
você me arrastou pra cá.
Por sua culpa, estou morrendo de sono...
Você ficou mexendo nos móveis a noite toda.
Desculpe, sou um colega de quarto muito estranho.
Mas estou bem, de verdade.
De onde é que você tira toda essa energia?
Que calor.
Parabéns pra você,
parabéns pra você,
feliz aniversário, querida fulana,
Parabéns pra você!
Uhuuu!
Ah...
Por que você está tão desanimado?
Por que eu não estaria?
Quem se importa? É engraçado!
Não vejo nada de engraçado nisso.
Heh.
Vai dizer que aquilo não te dá vergonha alheia?
Hmm?
Eu realmente não gosto de cigarro.
É isso aí!
Eu adoro antebraços com veias salientes.
Você ainda deve ser muito inocente
se é isso que te deixa constrangido.
Tá me tirando?
Não, não. Mas é,
sei que você pode ser assim.
Como assim? Tipo, o quê?
Bem, olha só. Você não tem a menor intenção de trocar de lugar, tem?
Todo mundo está se matando
pra entrosar com um grupinho.
É, e é isso que me incomoda.
Atenção!
Tenho um
anúncio muito importante a fazer!
Caloura, Hayase Yuko-san!
Hã?
Levanta, levanta!
Rápido, rápido!
Eu nunca me apaixonei à primeira vista antes,
mas, neste momento, não consigo me controlar.
Vamos sair!
Hum...
Por que não?
Vai pra cima!
Sai comigo também!
Desculpe.
Você não é nem um pouco o meu tipo.
Sério mesmo?
Sério mesmo.
Não seja tão chato, Sorano.
Nunca gostei de pessoas
que estão sempre precisando de atenção.
Por que não?
Isso faz com que pareçam desesperadas.
Não sei, é como se
estivessem se esforçando demais.
Talvez eles ainda estejam tentando descobrir
quem querem ser.
Não é para isso que serve a faculdade?
Mesmo assim, não gosto de pessoas que se esforçam
tanto para causar polêmica.
Não quero nem mesmo causar o menor alvoroço.
Alvoroço?
Eu nunca teria vindo
Se você não tivesse me convidado.
Ei, Sorano. Que tal a gente
ir sentar ali por um minutinho?
Você está falando sério?
Não sei por quê, mas aquele canto
da sala parece um mundo à parte.
Talvez eles simplesmente achem
que elas estão muito acima do nível deles.
Acho que também vou manter distância.
Então, vamos agir.
Hã? E-Ei! Espera aí!
Tem alguma coisa que você queira?
Bem...
Tem um espacinho aí?
Boa noite!
Hum...
Acho que eles não querem a gente aqui.
Tudo bem, tudo bem!
Meu nome é Narumi Ushio, e esse cara,
meu colega de quarto no dormitório, é...
Kakeru Sorano.
Meu nome é Hayase Yuko, e ela é...
Fuyutsuki Koharu.
Nossa!
Ela é tão bem arrumada
Que chega a dar medo.
Hmm?
Hã?
Ela está olhando para alguma coisa?
Koharu-chan, está bem na
sua frente,
Yuko-chan, obrigada.
Você tem problemas de visão, Fuyutsuki-san?
Sim, eu acho.
Na verdade, não consigo enxergar nada.
Venha se você for pro
próximo lugar!
Aqueles idiotas se levantaram e foram embora assim que
descobriram que a Koharu-chan não enxergava.
Hã?
É por isso que vocês pareciam
ter ficado isoladas numa ilha.
Numa ilha?
É, tipo uma ilha deserta.
Do que você está falando?
Eu não conseguia entender nada
do que o professor estava dizendo.
E então, quando ele me chamou,
eu não sabia o que fazer!
Isso foi hilário.
Acho que ela também não consegue ver essa lua.
Se algum dia eu perdesse a visão, acho que
de longe não pareceria tão feliz quanto ela.
Você é sempre tão direta assim?
Aquele Champon estava uma delícia, né?
Fuyutsuki-san, por que você quis vir
à festa de boas-vindas se não consegue enxergar?
Bem, eu nunca tinha ido a uma antes.
Ela nunca tinha ido a uma.
O que você está resmungando?
Ah!
Você me odeia tanto assim?
Não, não.
Só estou brincando.
Tudo bem soltar a mão dela?
Desde que não haja nada bloqueando o piso tátil,
ela consegue andar sozinha.
Vocês são amigas há muito tempo?
Por quê?
Bem, porque você está acompanhando ela.
Ah. A Koharu-chan e eu nos conhecemos
durante a cerimônia de matrícula.
“Ha”, de Hayase, fica bem perto de
“Fu”, de Fuyutsuki, certo?
Ah, claro.
Ei, você já ouviu falar dos
“alunos-guia” da nossa universidade?
Ainda não.
Um guia estudantil é alguém que se oferece como voluntário
para ajudar alunos com deficiência.
Eu sou um deles.
Em geral, não se deve
tentar ajudar alguém
Isso é realmente admirável.
Às vezes conheço pessoas assim
que são totalmente o oposto de mim.
até que realmente peçam sua ajuda,
mas, mesmo assim, sempre tento ajudar.
Na verdade, a Koharu-chan pediu
minha ajuda hoje.
Ela disse que, agora que está na faculdade,
queria ver como era uma festa.
Que coragem, né?
É, com certeza.
Ah, é mesmo.
Sorano-kun, você está matriculado na aula de Ciências da Computação
na primeira aula das segundas-feiras?
É, estou mesmo. Mas é tão difícil que
estou me arrependendo.
A Koharu-chan estava dizendo a mesma coisa.
A Fuyutsuki?
Você tem interesse em se tornar um guia estudantil, Sorano-kun?
Por quê?
Bem, seria só para aquela aula,
mas gostaria de saber se você estaria disposto
a ser o guia da Koharu-chan.
Não tenho certeza.
Se ela não tiver problemas não precisa!
Só se ela precisar, tudo bem?
Ah!
Hã?
Eita.
Você está bem?
Desculpa, desculpa.
Eu nem percebi.
Desculpe!
Não é culpa sua. Qualquer um poderia ter
derrubado essa porcaria.
Viu? É isso que acontece quando você
estaciona uma bicicleta em cima do piso tátil.
Gostaria que mais pessoas soubessem.
Isso é sério.
Bem sério.
Enfim, sobre essa história do aluno guia...
Posso pensar um pouco sobre isso antes?
Tudo bem. Como posso entrar em contato?
Na verdade... Ah!
Então, você sente o piso tátil
debaixo dos pés enquanto caminha?
Tudo bem, contato salvo. Então, se a Koharu-chan
tiver algum problema, dá uma força pra ela, tá?
Na verdade, sinto eles
com minha bengala, na verdade.
Isso é uma droga mesmo.
Minhas mãos ficaram muito sensíveis.
Gostaria de ter dito a ela
que simplesmente não tenho jeito para isso.
Minha mãe era divorciada. À medida que íamos
mudando de casa, passando por diferentes parentes,
tive que me tornar muito bom em manter
a cabeça baixa e evitar problemas.
Se eu me destacasse, as pessoas iriam me odiar.
Eu percebia o clima do ambiente,
me adaptava ao ambiente,
e cuidava da minha vida.
Foi o melhor que consegui fazer.
Não é aquele apartamento ali?
Uau.
Que prédio bonito.
Você vai ficar bem aqui?
Sim. Obrigada.
Hã?
O que é isso?
Está ali.
Isso não fica perto do campus?
É permitido soltar fogos de artifício lá?
Hã? Hã?
São fogos de artifício?
Ah!
Cuidado!
Suas mãos são tão quentes, Sorano-san.
Você precisa ter mais cuidado.
Desculpe.
Bem, tudo bem.
Não consegui vê-los.
Você consegue?
Não.
Mas eu gosto de fogos de artifício.
Você gosta deles?
Um dia, quero soltar
fogos de artifício com meus amigos.
Como seria possível soltar fogos de artifício
num mundo totalmente escuro?
Como seria possível ver fogos de artifício
Não sabia dizer se era só conversa,
nem se ela estava falando sério.
Ela era muito misteriosa.
Ah.
HOJE
Fica de olho na Koharu-chan por mim!
Ah, é sério isso?
Ela simplesmente não desiste, não é mesmo?
Bom dia.
Hmm? Bom dia.
Hã?
Ah, é mesmo. Ela não tem como
ver com quem está falando.
Fuyutsuki, bom dia.
Sorano-san?
Por que a pergunta?
Desculpe. Não tenho como ter certeza
se você não disser seu nome.
Ah.
Mas achei que provavelmente fosse você
pelo tom da sua voz.
Você tem uma voz muito característica, Sorano-san.
É mesmo?
Sim.
A maioria das pessoas está mais próxima de um “dó”,
mas você está mais próximo de um “fá”.
Você deve ter um ótimo ouvido para música.
Toco piano desde pequena.
Hum, aqui.
Hmm?
Você deixou cair seu marcador de página.
Ah, você pegou pra mim?
É muita gentileza da sua parte, Sorano-san.
Então, como você pode ver, em uma operação “AND”,
Se ambas as condições forem verdadeiras,
então o resultado é verdadeiro.
Agora, no caso de uma operação “OR”,
se qualquer uma das condições for verdadeira,
então o resultado será, naturalmente, verdadeiro.
Por exemplo, imagine que você está na fila
de um brinquedo em um parque de diversões...
Algum tipo de aparelho de braille?
Talvez um dispositivo para anotações em braille.
De vez em quando sinto pena dela
e aí eu me odeio por isso.
Preciso ir.
Ah...
Estou me odiando agora.
Primeiro, por ter hesitado em reagir,
então, por querer que outra pessoa ajudasse,
e, em seguida, por sentir alívio
por não haver mais ninguém por perto.
Um segundo, Fuyutsuki.
Eu pego pra você.
Ah. Muito obrigada!
Aqui está.
Muito obrigada.
Não é nada demais.
Talvez eu devesse amarrar um sininho nela.
É, mas não faria nenhum barulho
ficando ali no chão.
Ah. Acho que você está certo.
Você tem alguma aula no segundo período?
Não, não tenho.
Então, você tem outros planos?
Quer passar um tempinho comigo?
A Yuko-chan entrou em contato comigo
e disse que estava ocupada.
Entrou em contato com você? Então ela ligou?
Não, mandei uma mensagem pelo Lime.
O quê? Dá pra usar o Lime?
Vou explicar mais tarde.
Quer algo para beber?
Eu posso comprar sozinha.
Como você soube qual botão apertar?
Você quer mesmo saber?
É, bem, você diz que não consegue ver.
É porque essa máquina de venda automática é minha.
Fuyutsuki-sama, sua família
é dona de uma empresa de máquinas de venda automática?
Não, claro que não.
É, mas você acabou de dizer que
essa máquina de venda automática é sua.
Você consegue ser
bem engraçado, Sorano-san.
Hã?
Você achava que eu era um cara mal-humorado
que nunca fazia piada?
Mal-humorado?
Isso é tão engraçado assim?
“Minha máquina de venda” significa apenas
que é uma máquina de venda que eu uso bastante.
Para pessoas como eu, máquinas de venda automática desconhecidas
são como uma roleta russa.
Eu queria um chá com leite, mas acabei tomando mingau de feijão!
Coisas assim acontecem.
Isso até que parece divertido.
Ah.
Desculpe. Eu não deveria ter dito isso.
Você realmente não precisa se desculpar.
Às vezes, isso pode ser divertido.
Mas não quero ficar adivinhando toda vez,
por isso, procuro usar
as máquinas de venda automática que conheço.
E é isso que...
Essa é a sua máquina de vendas.
Isso mesmo!
A Yuko-chan me ensinou todos os botões
dessa aqui, e eu já domino tudo perfeitamente!
Você realmente decorou
todos esses botões?
Não, foi mal. Apenas o botão do açúcar
e o botão do chá com leite.
Então, por que disse “todos”?
Não foi no sentido literal!
Quando estamos conversando assim, eu quase
começo a esquecer que ela não enxerga.
Um leitor de tela?
Sim.
Curiosidade: O nome deste recurso se chama "TalkBack".
A maioria dos celulares
já vem com ele incluso.
Funciona assim.
Koharu-chan, desculpa, mas hoje já tenho planos.
Então ele lê o texto em voz alta para você?
Você pode ler com um toque
e selecionar com um toque duplo.
Você pode fazer outras coisas
com dois ou três dedos,
Então, tive que praticar bastante.
Uau. Isso parece difícil.
Foi um desafio, mas as pessoas realmente conseguem
se adaptar a qualquer coisa, se for preciso.
Como se digita um texto?
Eu uso o reconhecimento de voz. Então, me desculpe
se, às vezes, eu cometer erros bobos de digitação.
A Narumi-san também já tinha me perguntado sobre isso antes.
Quando expliquei isso a ela,
ela perguntou se poderíamos ser amigas.
Até mesmo pessoas com deficiência visual, como eu
conseguem fazer a maioria das coisas que
os outros conseguem.
Ela se autodenominava deficiente
como se não fosse nada de mais.
De jeito nenhum eu conseguiria sorrir e dizer
a alguém que fui criado por uma mãe solteira.
Fico imaginando o quanto a Fuyutsuki
deve ter enfrentado dificuldades até agora.
Então começo a duvidar de mim mesmo.
Até que ponto posso perguntar?
O que eu poderia dizer que
acabaria ferindo os sentimentos dela?
Sinto como se houvesse uma parede invisível.
Uma parede que eu mesmo construí,
mas que ainda não consigo ver.
Eu só preciso ouvir.
Eu só preciso me abrir.
Eu entendo isso.
eu entendo, mas mesmo assim...
Me adiciona também, Sorano-san.
Hã? Ah.
Claro.
Você se importaria de escanear para mim?
FUYUTSUKI
A foto de perfil dela era um tipo de flor que eu nunca tinha visto antes.
Um Encontro
Crystal SubLator 2026 🅭
www.crystalfansub.org
tradução Yuki
revisão Yuki
typeset Yuki
controle de qualidade Yuki
multiplex Yuki